♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪¿Deberíamos olvidar las penas de ayer?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Y la confusión aturdida♪
♪Should we let go of♪
♪¿Deberíamos dejarlo ir?♪
♪The stubborn madness♪
♪La locura obstinada♪
♪And naive recklessness now♪
♪Y ahora una ingenua imprudencia♪
♪Those years, those faces♪
♪Esos años, esas caras♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Esas viejas cicatrices que no podemos borrar♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas corriendo, mirando hacia la luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Perforando el dolor interior♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪El camino por delante es largo, tropezando todo el tiempo♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Las heridas que hemos soportado son medallas ocultas en nuestro interior♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪De pie solo en una llanura abierta♪
♪We gaze at the stars♪
♪Miramos las estrellas♪
=The Dream Maker=
=El creador de sueños=
=Episode 14=
=Episodio 14=
Mr. Yu.
Sr. Yu
The road roller broke again.
El rodillo compactador se rompió otra vez.
I'll go check it out.
Iré a comprobarlo.
Just lifting it up? Got it.
¿Solo levantándolo? ¿Entendido?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It won't move.
No se moverá
♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪¿Deberíamos olvidar las penas de ayer?♪
(Give yourself some time.)
(Date algo de tiempo.)
♪Should we let go of♪
♪¿Deberíamos dejarlo ir?♪
♪The stubborn madness♪
♪La locura obstinada♪
♪And naive recklessness now♪
♪Y ahora una ingenua imprudencia♪
♪Those years, those faces♪
♪Esos años, esas caras♪
(I can handle it.)
(Puedo manejarlo.)
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Lágrimas corriendo, mirando hacia la luz♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Perforando el dolor interior♪
I can handle it.
Puedo manejarlo
Ms. Li,
Señora Li,
I'm really putting on weight.
Estoy aumentando mucho de peso.
Don't believe me? Let me get on the scale, so you can see.
¿No me crees? Déjame subirme a la báscula para que puedas ver.
Alright. But remember, the plan was to gain at least 2.5 kilos.
Está bien. Pero recuerda, el plan era ganar al menos 2,5 kilos.
No problem.
Ningún problema.
It's 68 kilos.
Son 68 kilos.
- Meng. - No way.
- Meng.- De ninguna manera.
- What was Mr. Lin's prior weight? - It was 70.5 kilos.
- ¿Cuál era el peso anterior del Sr. Lin? - Era 70,5 kilos.
See? You've lost weight.
¿Ves? Has perdido peso.
Stop looking.
Deja de mirar.
This can't be right.
Esto no puede estar bien.
I eat five meals a day. How could I...
Como cinco veces al día. ¿Cómo podría...?
Your face has even sunken in.
Tu cara incluso se ha hundido.
Exactly.
Exactamente.
Right. Five full meals every day.
Correcto. Cinco comidas completas cada día.
We even prepared his five meals on schedule.
Incluso preparamos sus cinco comidas a tiempo.
Right.
Bien.
See? Right?
¿Ves? ¿Verdad?
Yes.
Sí.
You did lose weight. Why did you become so thin?
Perdiste peso. ¿Por qué adelgazaste tanto?
Tan, what do you think?
Tan, ¿qué opinas?
Me?
¿A mí?
My eyesight's bad. I can't see clearly.
Mi vista es mala. No puedo ver con claridad.
- Xie. - No weight gained.
- Xie. - No he ganado peso.
- Impossible. - Target not met.
- Imposible. - Objetivo no cumplido.
Impossible. Impossible.
Imposible. Imposible.
I... I couldn't have lost weight.
Yo... yo no podría haber perdido peso.
I've been...
He estado...
What's in your pockets?
¿Qué hay en tus bolsillos?
Nothing there.
No hay nada allí.
Get him.
Agarralo
Nothing.
Nada.
Come on.
Vamos.
Search him.
Buscalo
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Following orders.
Siguiendo órdenes.
Resist and we'll tickle you.
Resiste y te haremos cosquillas.
Stop it.
Basta.
Let go.
Déjalo ir.
Don't resist.
No te resistas
Just bear with it.
Simplemente ten paciencia.
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
The pockets.
Los bolsillos.
I...
I...
Why are you unbuttoning me?
¿Por qué me desabotonas?
Nothing to hide, so why panic?
No hay nada que ocultar, así que ¿por qué entrar en pánico?
Right.
Bien.
You're guilty.
Eres culpable
Something's inside.
Algo hay dentro.
Look.
Mirar.
Heavy stuff.
Cosas pesadas.
What's this?
¿Qué es esto?
So heavy?
¿Tan pesado?
You really...
De verdad...
You seem honest.
Pareces honesto.
No need to get angry.
No hay necesidad de enojarse.
Let's go. Stop looking.
Vamos. Deja de mirar.
To be honest,
Para ser sincero,
well, I think he has put on a bit of weight.
Bueno, creo que ha engordado un poco.
Plus the weight of these nuts,
Más el peso de estas nueces,
how could he still...
¿Cómo pudo todavía...?
Just simple physics.
Sólo física simple.
Magnets?
¿Imanes?
Ms. Li, that's what Mr. Zheng would do.
Señora Li, eso es lo que haría el señor Zheng.
When did you learn to be so sneaky?
¿Cuando aprendiste a ser tan astuto?
Ms. Li is quite impressive.
La Sra. Li es bastante impresionante.
- Did you see that? - She has potential.
- ¿Viste eso? - Ella tiene potencial.
Knowledge is power. Understand?
El conocimiento es poder. ¿Entiendes?
Don't ever offend Ms. Li.
No ofendas nunca a la Sra. Li.
Take these.
Toma estos.
No one would dare offend her.
Nadie se atrevería a ofenderla.
Qingtian, take it back.
Qingtian, llévatelo de vuelta.
Okay.
Bueno.
It's heavy. Let me check out the weight.
Es pesado. Déjame comprobar el peso.
Alright.
Está bien.
Just let me go back.
Simplemente déjame regresar.
Master, just listen to Mr. Zheng.
Maestro, simplemente escuche al Sr. Zheng.
He is doing this for your health.
Él está haciendo esto por tu salud.
I'm fully recovered, Mr. Zheng.
Estoy completamente recuperado, señor Zheng.
I haven't been to the site in ages. I'm anxious.
Hace tiempo que no visito el sitio. Estoy ansioso.
Besides, with the hospital's wiring unfinished, how can I rest easy?
Además, con el cableado del hospital sin terminar, ¿cómo puedo estar tranquilo?
Yu, hear him? Your master doesn't trust your work.
Yu, ¿lo oyes? Tu amo no confía en tu trabajo.
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
You meant that.
Querías decir eso.
Mr. Zheng, that's not what my master meant.
Señor Zheng, eso no es lo que quiso decir mi maestro.
- Your master meant exactly that. - He's just worried about the wiring.
-Tu amo quiso decir exactamente eso. -Solo está preocupado por el cableado.
Who'll you help? Stand here.
¿A quién ayudarás? Quédate aquí.
Don't move.
No te muevas
I'll show you who's boss.
Te mostraré quién manda.
Mr. Zheng, be gentle.
Señor Zheng, por favor sea amable.
Mr. Zheng.
Sr. Zheng.
Mr. Zheng! What are you doing?
¡Señor Zheng! ¿Qué está haciendo?
Without my order,
Sin mi orden,
no one opens that door for him. Understood?
Nadie le abre esa puerta. ¿Entendido?
Rest assured.
Está seguro.
You are very childish.
Eres muy infantil.
Who are you looking for?
¿A quién estás buscando?
I'd like to see
Me gustaría ver
Li Qiuping, mayor of Yuehai Town.
Li Qiuping, alcalde de la ciudad de Yuehai.
She isn't in. What did you need to see her about?
Ella no está. ¿Para qué necesitabas verla?
The thing is, my superior asked me to deliver something to her.
El problema es que mi superior me pidió que le entregara algo.
Let me see.
Déjeme ver.
This letter introduces Du Tao, a reporter from our publication.
Esta carta presenta a Du Tao, un reportero de nuestra publicación.
(Letter of Introduction) Assigned to establish the Yuehai Column,
(Carta de presentación) Asignado para establecer la Columna Yuehai,
he will conduct research and interviews at your location. For one year?
Realizará investigaciones y entrevistas en su ubicación. ¿Durante un año?
Mr. Hailuo.
Señor Hailuo.
Xiaoli,
Xiaoli,
why are you dressed like that today?
¿Por qué estás vestido así hoy?
Looks good?
¿Se ve bien?
Ms. Xiao, get me some food.
Señora Xiao, tráigame algo de comida.
(Today's menu) You...
(Menú de hoy) Tú...
Mr. Zheng.
Sr. Zheng.
Meng Xiaoli, are you okay?
Meng Xiaoli, ¿estás bien?
Well? Does it look good?
¿Y bien? ¿Se ve bien?
I went to the Sunshine Barber Shop to have Lili do it.
Fui a Sunshine Barber Shop para que Lili lo hiciera.
Why are you dressed like this?
¿Por qué estás vestido así?
Isn't Reporter Du coming soon?
¿No vendrá pronto el Reportero Du?
Shouldn't I tidy up to look presentable?
¿No debería arreglarme para verme presentable?
What does his visit have to do with you?
¿Qué tiene que ver su visita con usted?
Reporter Du has a camera with him.
El reportero Du lleva consigo una cámara.
He'll definitely take photos of us.
Definitivamente nos tomará fotografías.
If my dusty face gets in the newspaper, people in the province will see it.
Si mi cara polvorienta aparece en el periódico, la gente de la provincia lo verá.
But you don't need to dress like a monster.
Pero no es necesario vestirse como un monstruo.
Look at that red lip of yours. It looks like you just ate someone.
Mira ese labio rojo tuyo. Parece que te acabas de comer a alguien.
Wash that off immediately.
Lávese esto inmediatamente.
Mr. Zheng.
Sr. Zheng.
Mr. Zheng, look.
Señor Zheng, mire.
Mr. Xie dressed up as well.
El señor Xie también se vistió elegantemente.
You look nice.
Estas guapa.
Really?
¿En realidad?
Mr. Xie, you look nice too.
Señor Xie, usted también se ve bien.
Thank you.
Gracias.
I always look like this.
Siempre me veo así.
Xuemei dressed me well.
Xuemei me vistió bien.
Right, Xie does care about appearances.
Cierto, a Xie le importan las apariencias.
I care about the image of our town government.
Me preocupa la imagen de nuestro gobierno municipal.
Right.
Bien.
Mr. Tan.
Señor Tan.
- Yes, Mr. Tan. - Your hairstyle today...
- Sí, señor Tan. - Su peinado de hoy...
You are different.
Eres diferente
Just a slight touch-up for the cadre image.
Solo un ligero retoque para la imagen del cuadro.
So you two are
Así que ustedes dos son
also dressed up because Reporter Du is coming?
¿También te vestiste elegante porque viene el Reportero Du?
Mr. Tan is. And you need to get changed.
El señor Tan lo es. Y usted necesita cambiarse.
- Right. It's a major newspaper. - Here, take mine.
—Cierto. Es un periódico importante. —Toma, toma el mío.
How about you get changed?
¿Qué tal si te cambias?
Come on, try this on.
Vamos, prueba esto.
Go away.
Irse.
Try mine on.
Pruébate el mío.
Stop being ridiculous.
Deja de ser ridículo.
Mr. Tan.
Señor Tan.
How do I look?
¿Cómo me veo?
Though your intention was good, the execution was a bit over the top.
Aunque tu intención era buena, la ejecución fue un poco exagerada.
Alright?
¿Está bien?
It's fine.
Está bien.
(Work Hard, Build Yuehai Together. Bold Exploration, Courageous Practice)
(Trabaja duro, construye Yuehai juntos. Exploración audaz, práctica valiente)
Where's Mr. Lin?
¿Dónde está el señor Lin?
Well, Reporter Du
Bueno, reportero usted.
is having a year-long in-depth interview
Está teniendo una entrevista en profundidad que durará un año.
in Yuehai.
en Yuehai.
I assume everyone knows this.
Supongo que todo el mundo sabe esto.
I specifically invited him to our work meeting today,
Lo invité específicamente a nuestra reunión de trabajo de hoy,
so he can conduct in-depth investigations
para que pueda realizar investigaciones en profundidad
and get a firsthand understanding of our work.
y conozca de primera mano nuestro trabajo.
- Okay? - Welcome.
- ¿De acuerdo? - Bienvenido.
Welcome.
Bienvenido.
Good.
Bien.
Well arranged.
Bien organizado.
No need to be nervous, everyone.
No hay necesidad de estar nervioso, todos.
Just act normally, okay?
Simplemente actúa con normalidad, ¿de acuerdo?
Relax.
Relajarse.
Let's follow the usual procedure.
Sigamos el procedimiento habitual.
First, bring up any work-related issues you each have
Primero, plantee cualquier problema relacionado con el trabajo que cada uno tenga.
for discussion.
Para discusión.
Who goes first?
¿Quién va primero?
Xie, you go first.
Xie, ve tú primero.
Go ahead.
Adelante.
I have no issues. You go.
No tengo problemas. Tú ve.
Me?
¿A mí?
I'm doing fine. No issues.
Estoy bien. No tengo problemas.
Yu, you?
¿Y tú?
Mr. Zheng, I also have no issues.
Señor Zheng, yo tampoco tengo ningún problema.
Wait...
Esperar...
With Reporter Du here,
Con el reportero Du aquí,
now you've all turned mute, huh?
Ahora todos se han quedado mudos, ¿eh?
There are no issues, right?
No hay problemas, ¿verdad?
Right.
Bien.
It's a good thing.
Es algo bueno.
- Right.
- Correcto.
Are you kidding me?
¿Me estás tomando el pelo?
Speak up.
Hablar alto.
- Right. - Speak.
-Bien. -Habla.
Let me out!
¡Dejame salir!
Who's first?
¿Quién es el primero?
That's the only issue.
Ése es el único problema.
Just...
Justo...
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Wait, this...
Espera, esto...
Too talkative.
Demasiado hablador.
Come on. No way.
Vamos. De ninguna manera.
Is anyone there?
¿Hay alguien ahí?
Mr. Zheng!
¡Señor Zheng!
I need to get out!
¡Necesito salir!
Nothing to say? You must...
¿Nada que decir? Debes...
Mr. Zheng, is that Mr. Lin's voice?
Señor Zheng, ¿es esa la voz del señor Lin?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
It's nothing.
No es nada.
Ms. Li,
Señora Li,
Mr. Zheng locked my master in the room.
El señor Zheng encerró a mi amo en la habitación.
Is anyone there?
¿Hay alguien ahí?
You can't say that.
No puedes decir eso
- Right. - Actually...
- Cierto. - En realidad...
Well,
Bien,
Lin is stubborn and won't listen to us.
Lin es terco y no nos escucha.
He wanted to go to the site.
Quería ir al sitio.
We had a hard time dragging him back.
Nos fue muy difícil arrastrarlo de regreso.
And you locked him up? That's violating personal freedom.
¿Y lo encerraron? Eso es violar la libertad personal.
No.
No.
You don't know him. This is for his own good.
No lo conoces. Esto es por su propio bien.
It's fine. Let's continue the meeting, okay?
Está bien. Continuemos la reunión, ¿de acuerdo?
Let's go on.
Vamos adelante.
Mr. Zheng, where's the key?
Señor Zheng, ¿dónde está la llave?
The key is with me.
La clave está conmigo.
Give me the key.
Dame la llave.
Give it to her.
Dáselo a ella.
Alright then.
Está bien entonces.
Ms. Li, talk some sense into Lin.
Señora Li, haga entrar en razón a Lin.
Give it to her.
Dáselo a ella.
He can't ruin his health like this.
No puede arruinar su salud de esta manera.
Du. Du.
Tú. Tú.
Where are you going?
¿Adónde vas?
You don't need to shoot this.
No es necesario disparar esto.
Okay.
Bueno.
Yes, sit tight.
Sí, quédate quieto.
(Conference room) You sit.
(Sala de conferencias) Usted se sienta.
Sit down.
Sentarse.
Please sit.
Por favor, siéntese.
Drink water.
Beber agua.
He's going to destroy his health.
Va a destruir su salud.
It's fine.
Está bien.
Mr. Zheng, let me out!
Señor Zheng, ¡déjeme salir!
Is...
Es...
I'm here.
Estoy aquí.
Mr. Lin, come out.
Señor Lin, salga.
You can go anywhere. No one can restrict your freedom.
Puedes ir a cualquier lugar. Nadie puede restringir tu libertad.
Thank you.
Gracias.
You can't go to the construction site.
No puedes ir al sitio de construcción.
Then I'd rather stay inside.
Entonces prefiero quedarme dentro.
- Mr. Zheng, Ms. Li, I'll head off too. - Alright, Liu.
- Señor Zheng, señora Li, yo también me voy. - Está bien, Liu.
Just go.
Simplemente vete.
Let's go.
Vamos.
How was it?
¿Cómo fue?
After you opened the door, did he tell you,
Después de abrir la puerta, ¿te dijo?
"If I can't go to the site, I'm not coming out"?
“¿Si no puedo ir al sitio, no salgo”?
Yes.
Sí.
Ms. Li,
Señora Li,
about Lin,
Acerca de Lin,
I've known him for so many years.
Lo conozco desde hace muchos años.
He truly throws himself entirely into his work.
Él realmente se entrega por completo a su trabajo.
For work, he'd literally give his life.
Por trabajo, literalmente daría su vida.
So we have no choice.
Así que no tenemos elección.
Excuse me. Does Mr. Lin have a wife?
Disculpe. ¿El señor Lin tiene esposa?
Come and sit over here.
Ven y siéntate aquí.
Join us. Come on.
Únase a nosotros. Vamos.
Come on.
Vamos.
Bring your camera.
Trae tu cámara.
Come here.
Ven aquí.
Sit here.
Siéntate aquí.
So, does Mr. Lin have a wife?
Entonces, ¿el señor Lin tiene esposa?
Forget that. He's never even been in a relationship
Olvídalo. Nunca ha tenido una relación.
at his age.
A su edad.
Then I think his situation...
Entonces pienso en su situación...
Let me put it bluntly.
Déjame decirlo sin rodeos.
Isn't he kind of lacking love?
¿No le falta un poco de amor?
Lacking love?
¿Falta de amor?
Then let's
Entonces vamos
help him find some love.
Ayúdalo a encontrar algo de amor.
Lacking love?
¿Falta de amor?
Why does it have to be love that he lacks?
¿Por qué tiene que ser amor lo que le falta?
What about iodine or common sense?
¿Qué pasa con el yodo o el sentido común?
I'm telling you, your master lacks heart.
Te lo digo, a tu amo le falta corazón.
His heart's full of work. Nothing else gets in. Right?
Tiene el corazón lleno de trabajo. No entra nada más. ¿Verdad?
It's tough.
Está duro.
Yes.
Sí.
I think Reporter Du's point is right.
Creo que el punto del reportero Du es correcto.
But if Lin's issue
Pero si el problema es de Lin
is truly about romance,
Se trata realmente de romance,
there's nothing we can do.
No hay nada que podamos hacer.
We can only care.
Sólo podemos preocuparnos.
We need a long-term plan on this.
Necesitamos un plan a largo plazo para esto.
That's nonsense. You basically said nothing.
Eso es una tontería. Básicamente no dijiste nada.
We have no time for a long-term plan.
No tenemos tiempo para un plan a largo plazo.
We're swamped every day.
Estamos inundados todos los días.
One day. Get it done by tomorrow.
Un día. Hazlo para mañana.
Action and results.
Acción y resultados.
- How can it be solved in a day? - Alright.
- ¿Cómo se puede solucionar en un día? - Está bien.
- It must be fast. - Enough chatter.
- Debe ser rápido. - Basta de parloteo.
If anyone has ideas, let's discuss them properly.
Si alguien tiene ideas, discutámoslas adecuadamente.
What about Chen, the amazing ping pong player?
¿Qué pasa con Chen, el increíble jugador de ping pong?
Not nonsense again.
Otra vez no son tonterías.
What if she becomes an Olympic champion later?
¿Qué pasaría si más adelante se convirtiera en campeona olímpica?
Stop playing matchmaker.
Deja de jugar a ser casamentero.
She's way too young. Don't mess around.
Es demasiado joven. No te metas con ella.
Her main focus isn't on romance, right?
Su enfoque principal no es el romance, ¿verdad?
She's aiming for the provincial team.
Su meta es entrar al equipo provincial.
Then Lin Tofu would've hit the jackpot with an Olympic champion.
Entonces Lin Tofu habría ganado el premio gordo con un campeón olímpico.
Lin Tofu. Lin Tofu.
Lin Tofu. Lin Tofu.
- Ms. Li. - Mr. Xie.
- Sra. Li. - Sr. Xie.
Look.
Mirar.
Our town has very few people, right?
Nuestro pueblo tiene muy poca gente ¿verdad?
Well,
Bien,
Meng and Yu lack dating experience.
Meng y Yu carecen de experiencia en citas.
Mr. Xie has been married over 20 years,
El señor Xie ha estado casado durante más de 20 años,
so his methods are outdated.
Así que sus métodos están obsoletos.
We're still passionate.
Seguimos apasionados.
My wife passed early.
Mi esposa falleció prematuramente.
Mr. Tan...
Señor Tan...
I'm not suitable.
No soy adecuado.
I know you're not.
Sé que no lo eres.
Not suitable.
No apto.
That leaves you.
Eso te deja a ti.
Me?
¿A mí?
What? What about me?
¿Qué? ¿Qué pasa conmigo?
You have experience.
Tienes experiencia.
I have no experience.
No tengo experiencia.
Right.
Bien.
I can testify that she really has no experience.
Puedo testificar que ella realmente no tiene experiencia.
Because back then when we got together, I pursued her.
Porque en aquel entonces , cuando nos juntamos, yo la perseguí.
Perfect!
¡Perfecto!
So, Du,
Entonces, tú,
since you're so experienced, you handle this task.
Como tienes tanta experiencia, te encargas de esta tarea.
Sit down. It's fine.
Siéntate. Está bien.
Reporter Du,
Reportero Du,
summarize your relationship experience with Li.
Resuma su experiencia de relación con Li.
That should do it.
Eso debería bastar.
So you and Li will take the task. It's settled then.
Así que tú y Li se encargarán de la tarea. Está decidido entonces.
How to solve Mr. Lin's problem?
¿Cómo solucionar el problema del señor Lin?
Does Mr. Lin fall for someone?
¿El señor Lin se enamora de alguien?
How would I know?
¿Cómo puedo saberlo?
He's always running around construction sites.
Él siempre está corriendo por los sitios de construcción.
He probably has no chance to meet single women.
Probablemente no tenga oportunidad de conocer mujeres solteras.
Perhaps you introduce someone?
¿Quizás puedas presentar a alguien?
Who do I know?
¿A quién conozco?
Mr. Zheng said to you directly
El señor Zheng le dijo directamente:
in person
en persona
that this task is yours.
que esta tarea es tuya.
His exact words were
Sus palabras exactas fueron
that we should both help on this.
que ambos deberíamos ayudar en esto.
Also, Lin is the deputy mayor, and you're the mayor.
Además, Lin es el vicealcalde y tú eres el alcalde.
Can you really not help?
¿De verdad no puedes ayudar?
Ms. Li,
Señora Li,
I'm totally new here.
Soy totalmente nuevo aquí.
When will you show me around
¿Cuándo me mostrarás los alrededores?
the Yuehai Town you've built?
¿La ciudad Yuehai que has construido?
Tomorrow.
Mañana.
Besides matchmaking for Mr. Lin,
Además de emparejar al Sr. Lin,
the most important thing
lo más importante
is to give you a tour of Yuehai.
Es para darte un recorrido por Yuehai.
Okay.
Bueno.
I'll wait at your dorm door at 8 AM tomorrow.
Te esperaré en la puerta de tu dormitorio mañana a las 8 a. m.
8 AM?
¿Las 8 AM?
Reporter Du, do you think this is the provincial capital?
Reportero Du, ¿cree usted que ésta es la capital provincial?
You packed quite thoroughly this time.
Esta vez has empacado bastante bien.
Yes, I'm staying a whole year.
Sí, me quedaré un año entero.
Wonderful.
Maravilloso.
We can see each other every day.
Podemos vernos todos los días.
The two paths I'll show you today
Los dos caminos que te mostraré hoy
are routes I walk every day.
Son rutas que camino todos los días.
This one is especially quiet.
Éste es especialmente silencioso.
In my heart, I call it Yue.
En mi corazón, lo llamo Yue.
Yue?
¿Yue?
Come and have a look! Crisp and sweet big apples!
¡Ven a echar un vistazo! ¡Manzanas grandes, crujientes y dulces!
(Meat, Fruit)
(Carne, Fruta)
You buy them first. Okay?
Cómpralos primero, ¿de acuerdo?
Thank you.
Gracias.
Sir.
Señor.
(Vegetables, Poultry)
(Verduras, aves)
This street is bustling with activity.
Esta calle está llena de actividad.
In my heart, I've named this street Hai.
En mi corazón he llamado a esta calle Hai.
Every time I walk on these two streets in Yuehai,
Cada vez que camino por estas dos calles en Yuehai,
my heart feels so full.
Mi corazón se siente tan lleno.
Even though Yuehai is just a small town,
Aunque Yuehai es solo una ciudad pequeña,
I can already feel the vibe of a city.
Ya puedo sentir la vibración de una ciudad.
Ms. Li, you're here.
Señora Li, usted está aquí.
Tried this before?
¿Has probado esto antes?
A bowl of sticky rice.
Un tazón de arroz glutinoso.
Alright, a moment.
Bueno, un momento.
This is also very tasty.
Esto también es muy sabroso.
Okay, I'll give it a try.
Bueno, voy a intentarlo.
Qiuping, I understand why you like this place.
Qiuping, entiendo por qué te gusta este lugar.
It's the people here.
Es la gente de aquí.
People are the foundation of a city.
Las personas son la base de una ciudad.
How did you suddenly become so sentimental?
¿Cómo fue que de repente te volviste tan sentimental?
Really?
¿En realidad?
(Tongjiang Gate)
(Puerta de Tongjiang)
(Dramatic changes happen here every day.)
(Aquí ocurren cambios dramáticos todos los días.)
(Everyone is curious and hopeful)
(Todos tienen curiosidad y esperanza)
(about new things and future life.)
(sobre cosas nuevas y la vida futura.)
(The wind whispers past our ears, bringing the sounds of every corner,)
(El viento susurra en nuestros oídos, trayendo los sonidos de cada rincón,)
(announcing that a new day for this town called Yuehai)
(anunciando que es un nuevo día para este pueblo llamado Yuehai)
(has only just begun.)
(recién ha comenzado.)
(Ruisheng clothing store)
(Tienda de ropa Ruisheng)
(Deputy Mayor Xie is Yuehai's chief caretaker.)
(El vicealcalde Xie es el principal conserje de Yuehai).
(He's skilled with people and versatile.)
(Es hábil con la gente y versátil.)
(Everything Mr. Zheng doesn't handle,)
(Todo lo que el Sr. Zheng no maneja)
(Mr. Xie has to manage.)
(El señor Xie tiene que arreglárselas.)
Want them or not?
¿Los quieres o no?
It's a sitting area.
Es una zona de estar.
I know. You...
Ya lo sé. Tú...
If you get on the boat, it'll capsize.
Si te subes al barco, volcará.
Whose kid is this?
¿De quién es este niño?
Mine. Mine.
Mía. Mía.
Slow down. Slow down.
Más despacio. Más despacio.
(This is a special team in Yuehai.)
(Este es un equipo especial en Yuehai.)
(It's called the Yuehai Town City Management Inspection Brigade.)
(Se llama Brigada de Inspección de Gestión de la Ciudad de Yuehai).
(It's led by Deputy Mayor Tan.)
(Está dirigido por el vicealcalde Tan.)
(They not only oversee Yuehai's appearance and cleanliness,)
(No sólo supervisan la apariencia y la limpieza de Yuehai),
(but also serve as defenders of the city.)
(pero también sirven como defensores de la ciudad.)
Thank you, sir.
Gracias señor.
Thank you.
Gracias.
♪Nourishing the southern banks, willows green♪
♪Nutriendo las orillas del sur, sauces verdes♪
♪Tiny streams flow into rivers and seas♪
♪Pequeños arroyos fluyen hacia ríos y mares♪
♪Accumulating to gradually form Yuehai City♪
♪Acumulándose para formar gradualmente la Ciudad Yuehai♪
(Yuehai Town Master Plan, three months) ♪Yuehai Bridge crosses north and south♪
(Plan Maestro de la Ciudad de Yuehai, tres meses) ♪El Puente de Yuehai cruza el norte y el sur♪
♪The ten-mile embankment resembles a brocade screen♪
♪El terraplén de diez millas se asemeja a una pantalla de brocado♪
Reporter Du. Hurry up. Finally, someone has come.
Reportero Du. Date prisa. Por fin ha llegado alguien.
No, Mr. Lin.
No, señor Lin.
You can't eat like this anymore. Don't eat like this.
Ya no puedes comer así. No comas así.
Look, I've really put on weight.
Mira, realmente he engordado.
I've really...
Realmente he...
Right.
Bien.
Look, even my belly is bulging.
Mira, hasta mi barriga está abultada.
- I understand how you feel. - The belt is loosened by two holes.
- Entiendo cómo te sientes. - El cinturón se afloja por dos agujeros.
Mr. Lin, I understand how you feel.
Señor Lin, entiendo cómo se siente.
You want to gain weight.
Quieres ganar peso.
But your stomach is still very delicate now.
Pero tu estómago todavía está muy delicado ahora.
Keep eating like that, and you'll end up in the hospital.
Sigue comiendo así y acabarás en el hospital.
You cannot go to the site then.
No podrás acceder al sitio entonces.
Did you just come back from there?
¿Acabas de regresar de allí?
How are things there now?
¿Cómo están las cosas por allí ahora?
Did you take photos of the site?
¿Tomaste fotografías del sitio?
- Wait. - Mr. Zheng and others...
- Espere. - El señor Zheng y otros...
Mr. Lin, don't rush. Sit down first.
Señor Lin, no se apresure. Siéntese primero.
Look.
Mirar.
Here's the first article I wrote about you when I arrived in Yuehai.
Aquí está el primer artículo que escribí sobre ti cuando llegué a Yuehai.
Check it out.
Échale un vistazo.
This isn't important.
Esto no es importante
- Just check it out. - The groundwater issue.
- Sólo compruébalo. - El problema de las aguas subterráneas.
How was it resolved?
¿Cómo se resolvió?
Did the road roller have any more issues afterward?
¿ El rodillo compactador tuvo más problemas después?
It can't go too fast.
No puede ir demasiado rápido.
- Once it does... - Mr. Lin,
- Una vez que lo haga... - Señor Lin,
don't worry. I went to Xingfu Road yesterday and checked it out.
No te preocupes. Ayer fui a Xingfu Road y lo revisé.
Mr. Zheng and Yu
Sr. Zheng y Yu
are overseeing the site. The construction is going smoothly.
Están supervisando el sitio. La construcción avanza sin contratiempos.
Read the article first.
Lea el artículo primero.
It has the information you want to know.
Tiene la información que quieres saber.
You...
Tú...
Is this written about me?
¿Esto está escrito sobre mí?
I-I am not that good.
No soy tan bueno
Of course, you're good.
Por supuesto que estás bien.
Well...
Bien...
I'm up early, so...
Me levanto temprano, así que...
Mr. Lin, take this. Here.
Señor Lin, tome esto. Aquí.
Okay.
Bueno.
You just comb your hair.
Simplemente peina tu cabello.
Wait, my hair...
Espera, mi cabello...
Why take photos?
¿Por qué tomar fotografías?
Don't mind me. Just comb your hair.
No me hagas caso. Solo péinate.
Don't take photos.
No tomes fotografías
Combing my hair.
Peinándome el cabello.
I'll take photos. You just comb your hair. Don't mind me.
Tomaré fotos. Tú solo péinate. No me hagas caso.
(Yuehai Column, Should We Pursue Our Happiness When Making Others Happy?)
(Columna Yuehai, ¿Debemos buscar nuestra felicidad mientras hacemos felices a los demás?)
(Scrapbook)
(Álbum de recortes)
(Binhai 1st Road)
(Primera calle Binhai)
(Chunmei Printery, Yuehai Town's Model Printery)
(Impresora Chunmei, Imprenta modelo de la ciudad de Yuehai)
Welcome.
Bienvenido.
Reporter Du, it's an honor.
Reportero Para usted es un honor.
Hello, Ms. Gao.
Hola, señora Gao.
You came to interview me.
Viniste a entrevistarme.
You should interview Mr. Zheng.
Deberías entrevistar al Sr. Zheng.
No, Mr. Zheng said you self-employed individuals are the soul of Yuehai.
No, el Sr. Zheng dijo que ustedes, los autónomos , son el alma de Yuehai.
Well said. Come on, this way please.
Bien dicho. Venga, por aquí, por favor.
Alright.
Está bien.
This is our factory.
Esta es nuestra fábrica.
Okay.
Bueno.
(Chunmei Printery)
(Impresora Chunmei)
Right.
Bien.
Look, all of this area.
Mira, toda esta zona.
Here.
Aquí.
It's the factory area.
Es la zona de la fábrica.
Is it the factory?
¿Es la fábrica?
Yes. This way please.
Sí. Por aquí, por favor.
Ms. Gao, can you act more naturally?
Señora Gao, ¿puede actuar con más naturalidad?
Am I not?
¿No lo soy?
Reporter Du.
Reportero Du.
Actually, this is just my ordinary yet fulfilling day.
En realidad, este es simplemente mi día normal pero gratificante.
Okay.
Bueno.
Ms. Gao. I'm filming the machine.
Señora Gao, estoy filmando la máquina.
Go ahead.
Adelante.
Reporter Du, you just came at the right time.
Reportero Du, usted llegó en el momento justo.
I just bought an imported machine from Shanghai.
Acabo de comprar una máquina importada de Shanghai.
It's synchronized with Shenzhen and Shanghai's.
Está sincronizado con Shenzhen y Shanghai.
For a machine of this quality, ask around this area.
Para una máquina de esta calidad, pregunte en esta zona.
Only our Chunmei Printery has it.
Sólo nuestra imprenta Chunmei lo tiene.
No wonder, the quality is truly excellent.
No es de extrañar que la calidad sea realmente excelente.
Right? Let me tell you.
¿Verdad? Déjame contarte.
Even with a good machine like this, I still think it's not enough.
Incluso con una buena máquina como ésta, sigo pensando que no es suficiente.
I'm planning to buy a few more top-of-the-line machines.
Estoy planeando comprar algunas máquinas más de gama alta.
To be honest,
Para ser sincero,
back when we first started printing,
Cuando empezamos a imprimir,
we sold everything and borrowed money
Vendimos todo y pedimos dinero prestado.
only for one dot matrix printer.
Sólo para una impresora matricial de puntos.
We didn't dare dream about buying such good machines.
No nos atrevimos a soñar con comprar máquinas tan buenas.
And now?
¿Y ahora?
Just buy them without hesitation.
Simplemente cómpralos sin dudarlo.
Right.
Bien.
Ms. Gao, a batch of goods has arrived.
Señora Gao, ha llegado un lote de mercancías.
The goods are here?
¿La mercancía está aquí?
Everyone, halt what you're doing.
¡Todos, detengan lo que están haciendo!
Move the goods first.
Mueva primero las mercancías.
Go move the goods.
Ve a mover las mercancías.
Hurry! Let's go!
¡Date prisa! ¡Vamos!
Hurry!
¡Apurarse!
Ms. Gao.
Señora Gao.
Your printery has so many workers.
Su imprenta tiene muchos trabajadores.
Exactly.
Exactamente.
This even caused a little commotion.
Esto incluso causó un poco de conmoción.
Come, please come inside. Right this way.
Ven, por favor, entra. Por aquí.
Come, let me show you around.
Ven, déjame mostrarte los alrededores.
On this district in Yuehai,
En este distrito de Yuehai,
I'm the only one with a telephone.
Soy el único que tiene teléfono.
These "monkeys" all come here to make free calls, right?
Todos estos "monos" vienen aquí a hacer llamadas gratis, ¿verdad?
Right.
Bien.
Some without companies handle accounts through me.
Algunos sin empresas manejan cuentas a través de mí.
Yesterday when they heard you will come,
Ayer cuando oyeron que vendrías,
they were so excited to stay up all night, right?
Estaban tan emocionados de quedarse despiertos toda la noche, ¿verdad?
- Yes.
- Sí.
Well-dressed. Good.
Bien vestido. Bien.
Take photos later.
Toma fotos más tarde.
Come, over here.
Ven aquí.
Take a look.
Echa un vistazo.
This is my office. Inside is the work area.
Esta es mi oficina. Dentro está el área de trabajo.
Reporter Du, hello.
Reportero Tú, hola.
Hello.
Hola.
Hello, Reporter Du.
Hola, reportero tú.
I'm Wang Caixia.
Soy Wang Caixia.
Right, Wang Caixia.
Bien, Wang Caixia.
You look lovely.
Te ves encantadora.
I'm Xiaoyu.
Yo soy Xiaoyu.
Here, please sit.
Aquí, por favor, siéntese.
This is the reception area.
Esta es el área de recepción.
Come take a seat. Please sit.
Ven a tomar asiento. Por favor, siéntate.
- Your outfit is really strange. - So are your outfit.
-Tu atuendo es realmente extraño. -Tu atuendo también lo es.
Why say so?
¿Por qué decirlo?
- You dug it out from your trunk? - What did you say?
- ¿Lo sacaste de tu baúl? - ¿Qué dijiste?
It reeks of mothballs.
Huele a naftalina.
It's perfume, okay?
Es perfume, ¿vale?
- Mothball-scented perfume? - How much essential balm
- ¿Perfume con olor a naftalina? - ¿Cuánto bálsamo esencial?
did you use? Afraid of passing out?
¿Lo usaste? ¿Tienes miedo de desmayarte?
Reporter Du is here.
Reportero Usted está aquí.
Don't you feel hot?
¿No tienes calor?
Reporter Du.
Reportero Du.
Ms. Gao, I've never understood
Señora Gao, nunca lo he entendido.
what "monkeys" mean.
Qué significa "monos".
10,000-yuan households.
Hogares de 10.000 yuanes.
They all are.
Todos lo son.
Why do I feel like I've become a monkey?
¿Por qué me siento como si me hubiera convertido en un mono?
No, not at all.
No, en absoluto.
Then you are the reporter monkey.
Entonces eres el mono reportero.
Ms. Gao.
Señora Gao.
Your place is really like a mini Wall Street.
Tu lugar es realmente como un mini Wall Street.
What Street?
¿Que calle?
Wall Street is the financial trading center in America.
Wall Street es el centro de operaciones financieras de Estados Unidos.
Your factory is like the Wall Street in Yuehai.
Su fábrica es como Wall Street en Yuehai.
Exactly!
¡Exactamente!
Come on, people of Wall Street in Yuehai.
¡Vamos, gente de Wall Street en Yuehai!
Get ready. Let's take a photo.
Prepárate. Tomémonos una foto.
Okay, I'll take that.
Está bien, lo tomaré.
Great!
¡Excelente!
Don't touch my coat.
No toques mi abrigo.
Look at my camera.
Mira mi cámara.
Hurry up. Or Changyuan will pass out.
Date prisa o Changyuan se desmayará.
- Here. - Looks good.
-Aquí. -Se ve bien.
Three.
Tres.
Hold him steady.
Mantenlo firme
Okay, hold him.
Está bien, sosténgalo.
Two.
Dos.
One.
Uno.
(Yuehai Town People's Government) The newspaper photo is too blurry.
(Gobierno popular de la ciudad de Yuehai) La foto del periódico está demasiado borrosa.
What does Mr. Lin look like?
¿Cómo es el señor Lin?
(Yuehai Town Committee) Didn't you read the report?
(Comité de la ciudad de Yuehai) ¿No leíste el informe?
Mr. Lin is a true pillar of strength.
El señor Lin es un verdadero pilar de fortaleza.
He devoted himself to work and sacrificed for Yuehai.
Se dedicó a trabajar y se sacrificó por Yuehai.
He completed Xingfu Road in just three months,
Completó la carretera Xingfu en sólo tres meses,
yet missed out his love.
pero se perdió su amor.
Lin Dongfu. What a good name.
Lin Dongfu. Qué buen nombre.
Yes, it sounds wonderful.
Sí, suena maravilloso.
Coming.
Próximo.
Let's go.
Vamos.
Hello.
Hola.
We're looking for Lin Dongfu, Yuehai's deputy mayor.
Estamos buscando a Lin Dongfu, vicealcalde de Yuehai.
D-Do you know him?
D-¿Lo conoces?
W-What do you want?
¿Q-Qué quieres?
We all adore him and want his autograph.
Todos lo adoramos y queremos su autógrafo.
- Right.
- Correcto.
Right.
Bien.
It's you, right?
Eres tú, ¿verdad?
Can you sign for us?
¿Puedes firmar por nosotros?
Mr. Lin.
Señor Lin.
Please sign for us.
Por favor firme por nosotros.
- Sign one for me. - Me too.
- Firmame uno. - Yo también.
Sign one for me.
Firmame uno
I was here first.
Yo estuve aquí primero.
- I want one too. - Mine.
-Yo también quiero uno. -El mío.
I recognized him first.
Lo reconocí primero.
I was here first.
Yo estuve aquí primero.
Sign mine first.
Firma el mío primero.
Ladies, excuse me.
Señoras, disculpen.
You made a mistake. The one you want is on the motorcycle there.
Cometiste un error. El que quieres está en la moto.
Hurry, let's go.
Date prisa, vamos.
- Deputy mayor. - Move! It's dangerous.
—Teniente alcalde. — ¡Muévete! Es peligroso.
Deputy mayor, please.
Señor teniente de alcalde, por favor.
Can you sign for me?
¿Puedes firmar por mí?
Please sign for us.
Por favor firme por nosotros.
We all adore you.
Todos te adoramos.
We've been waiting here for long.
Hemos estado esperando aquí por mucho tiempo.
Yes, please sign.
Sí, por favor firme.
What is it? Tell me.
¿Qué es? Dime.
We all adore you and want your autograph.
Todos te adoramos y queremos tu autógrafo.
Please sign for us.
Por favor firme por nosotros.
Your eyes are all shining.
Tus ojos están todos brillantes.
Do you know who I am?
¿Sabes quién soy?
You're our great town mayor of Yuehai!
¡Eres nuestro gran alcalde de la ciudad de Yuehai!
- Right.
- Correcto.
Please sign for us.
Por favor firme por nosotros.
Yes, sign one.
Sí, firma uno.
Please sign one for us.
Por favor, firme uno para nosotros.
Okay.
Bueno.
Line up. Line up.
Alineense. Alineense.
When did this happen?
¿Cuando pasó esto?
What exactly made you adore me so much?
¿Qué fue exactamente lo que te hizo adorarme tanto?
Tell me.
Dime.
You devote yourself to Yuehai.
Te dedicas a Yuehai.
You're our hero!
¡Eres nuestro héroe!
That wasn't just my doing.
Eso no fue solo cosa mía.
Thanks to everyone.
Gracias a todos.
Come on.
Vamos.
- Thank you. - Okay.
- Gracias. - Está bien.
It's my turn.
Es mi turno.
Okay.
Bueno.
All women?
¿Todas las mujeres?
The Seven Fairies.
Las siete hadas.
Well,
Bien,
there's another guy who's also outstanding.
Hay otro chico que también es excepcional.
Pay attention to him.
Prestale atención.
Are you all single?
¿Estáis todos solteros?
Good, communicate more.
Bueno, comuniquense más.
- Okay. - You care about our happiness.
- Está bien. - Te preocupas por nuestra felicidad.
What about your own happiness?
¿Y qué pasa con tu propia felicidad?
Working for everyone is my happiness.
Trabajar para todos es mi felicidad.
For all our happiness,
Por toda nuestra felicidad,
mine doesn't matter.
Lo mío no importa.
Alright, that's settled.
Está bien, eso está decidido.
You all can go now.
Todos podéis iros ahora.
Tell me if...
Dime si...
All of you can go.
Todos podéis ir.
I have to work.
Tengo que trabajar.
Come find me anytime.
Ven a buscarme en cualquier momento.
Okay.
Bueno.
J-Jie Chunlai?
¿J-Jie Chunlai?
You pronounced it wrong.
Lo pronunciaste mal.
It's alright. Xie.
Está bien, Xie.
Xie Chunlai.
Xie Chunlai.
You're not Lin Dongfu?
¿No eres Lin Dongfu?
We're here to see Mr. Lin.
Estamos aquí para ver al Sr. Lin.
Who?
¿OMS?
I'm Xie Chunlai.
Soy Xie Chunlai.
Liar! Who are you really?
¡Mentiroso! ¿Quién eres realmente?
We're looking for deputy mayor Lin Dongfu.
Estamos buscando al vicealcalde Lin Dongfu.
Exactly! How can you impersonate him?
¡Exactamente! ¿Cómo puedes imitarlo?
Ridiculous.
Ridículo.
You're not him. Why sign for us?
Tú no eres él. ¿Por qué firmas por nosotros?
- Let's go. - Leave.
- Vamos. - Vete.
Let's go.
Vamos.
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(Gobierno Popular de la Ciudad de Yuehai, Comité de la Ciudad de Yuehai)
Here's the thing.
Aquí está la cosa.
Today, when Xie was returning to the town government office,
Hoy, cuando Xie regresaba a la oficina del gobierno de la ciudad,
he was surrounded
Estaba rodeado
by a group of women at the main entrance.
por un grupo de mujeres en la entrada principal.
Then those women said,
Entonces aquellas mujeres dijeron:
"Sign for us!"
"¡Firma por nosotros!"
Xie was thrilled of course.
Xie estaba emocionado, por supuesto.
He thought he was respected among the masses,
Creía que era respetado entre las masas,
so he started signing.
Entonces empezó a firmar.
As soon as he finished writing his name,
Tan pronto como terminó de escribir su nombre,
they just tore up the paper and left.
Simplemente rompieron el papel y se fueron.
They were actually looking for Lin Dongfu.
En realidad estaban buscando a Lin Dongfu.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Accident!
¡Accidente!
It's great that ladies are interested in Lin.
Es genial que las mujeres estén interesadas en Lin.
Right.
Bien.
Wonderful!
¡Maravilloso!
Reporter Du did an excellent thing.
El reportero Du hizo algo excelente.
It's killing two birds with one stone.
Es matar dos pájaros de un tiro.
Right?
¿Bien?
Lin, seize the opportunity.
Lin, aprovecha la oportunidad.
Find someone you like and get married.
Encuentra a alguien que te guste y cásate.
I know you all mean well for me.
Sé que todos tienen buenas intenciones para mí.
But I...
Pero yo...
To be honest,
Para ser sincero,
I'm not afraid of any tough projects.
No tengo miedo de ningún proyecto difícil.
But
Pero
dating is completely different.
Las citas son completamente diferentes.
It's to interact with women.
Es para interactuar con mujeres.
I...
I...
I don't know how to interact with women.
No sé cómo interactuar con las mujeres.
But you can't only interact with men.
Pero no sólo puedes interactuar con hombres.
T-This won't do!
¡E-esto no se puede hacer!
Wake up, you!
¡Despierta tú!
Don't tease Lin!
¡No te burles de Lin!
Live wiser.
Vive más sabiamente.
Fix this.
Arregla esto.
I'm telling you.
Te lo digo.
Wake up!
¡Despertar!
Mr. Xie.
Señor Xie.
Is Mr. Xie inside?
¿Está el señor Xie dentro?
Yes.
Sí.
Mr. Xie, will you have time after your bath?
Señor Xie, ¿tendrá tiempo después del baño?
I'd like to chat with you.
Me gustaría charlar contigo.
Reporter Du, I knew it was you.
Reportero Du, sabía que era usted.
I always have time!
¡Siempre tengo tiempo!
Don't.
No.
Mr. Xie, y-you need to calm down
Señor Xie, t-necesita calmarse.
and get dressed. Then we'll...
y vestirnos. Luego...
Don't mind it.
No te preocupes.
Let's chat.
Vamos a charlar.
- No! - Don't mind it.
- ¡No! - No te preocupes.
- We can chat here. - No!
-Podemos charlar aquí. -¡No!
My hand!
¡Mi mano!
It's okay.
Está bien.
Get dressed.
Vestirse.
Wait for me.
Espérame.
- Get dressed. - Wait for me.
- Vístete. - Espérame.
(Canteen) Let's talk about that printery.
(Cantina) Hablemos de esa imprenta.
You started that printery, right?
Tú empezaste esa imprenta, ¿verdad?
Of course.
Por supuesto.
Xuemei's family was poor.
La familia de Xuemei era pobre.
Back then, there were no ways to earn money.
En aquel entonces no había forma de ganar dinero.
Later, there was the policy of Reform and Opening-up.
Más tarde, vino la política de Reforma y Apertura.
Right? The policy.
¿Verdad? La política.
She knew some sewing skills and had good taste.
Ella sabía algunas técnicas de costura y tenía buen gusto.
That's why she fell for me.
Por eso ella se enamoró de mí.
Right.
Bien.
Right?
¿Bien?
I helped her pave the way,
La ayudé a allanar el camino,
and then Chunmei Printery was established.
Y luego se fundó la Imprenta Chunmei.
Why didn't you keep working with her?
¿Por qué no seguiste trabajando con ella?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I've always been the director, and she was just acting.
Yo siempre fui el director y ella sólo actuaba.
Is it meaningful?
¿Tiene sentido?
Human life is limited.
La vida humana es limitada.
I want to dedicate my limited life
Quiero dedicar mi vida limitada
to the boundless service of the people.
al servicio ilimitado del pueblo.
Noble man.
Hombre noble.
What?
¿Qué?
This isn't about being a leader,
No se trata de ser un líder,
but building a cause.
pero construyendo una causa.
It's about constructing a spiritual home.
Se trata de construir un hogar espiritual.
You saw nothing in Yuehai before.
No viste nada en Yuehai antes.
But in your mind now,
Pero en tu mente ahora,
there is the residential area,
Allí está la zona residencial,
the cinema over there,
el cine de allá,
the commercial district,
el distrito comercial,
the airport,
el aeropuerto,
and the train coming with smoke.
y el tren viene con humo.
What is that? It's hope. What's coming is hope.
¿Qué es eso? Es esperanza. Lo que viene es esperanza.
Who bought these tables and benches?
¿Quién compró estas mesas y bancos?
Who got all these bottles
¿Quién tiene todas estas botellas?
and jars?
¿y frascos?
I bought every single one.
Compré todos y cada uno de ellos.
Right?
¿Bien?
Well, notebooks and pens
Bueno, cuadernos y bolígrafos.
might cost just a few cents each,
Podría costar sólo unos pocos centavos cada uno,
but they make a mickle.
pero hacen un carajo.
I had to find the best price.
Tenía que encontrar el mejor precio.
For such a major thing, I need to be meticulous like a woman
Para algo tan importante, necesito ser meticulosa como una mujer.
and decisive like a man.
y decidido como un hombre.
When it's time to decide, I make the call.
Cuando llega el momento de decidir, tomo la decisión.
I'm like the chief steward. My word is final.
Soy como el mayordomo jefe. Mi palabra es definitiva.
Mr. Tan.
Señor Tan.
Is Reporter Du going to write about Mr. Xie next?
¿El reportero Du escribirá sobre el Sr. Xie a continuación?
Yan, busy?
Yan, ¿ocupado?
Mr. Zheng,
Señor Zheng,
Ms. Li, Mr. Lin.
Señora Li, Señor Lin.
Have you eaten?
¿Has comido?
Not yet.
Aún no.
Have you two eaten?
¿Habéis comido vosotros dos?
- No. - Not yet.
- No. - Todavía no.
No one's eaten? Then let's grab a bite here.
¿ Nadie ha comido? Pues vamos a comer algo.
- Okay.
- Está bien.
Let's talk while we eat.
Hablemos mientras comemos.
Okay, let's eat.
Bueno, vamos a comer.
Sit here.
Siéntate aquí.
Yan, why are you setting up here today?
Yan, ¿por qué estás aquí hoy?
I need to be close to the meat stall.
Necesito estar cerca del puesto de carne.
Wherever the meat stall is, that's where I set up.
Allí donde esté el puesto de carne, allí me instalo.
There's another meat stall in the west.
Hay otro puesto de carne en el oeste.
If that spot's taken, I'd come here.
Si ese lugar estuviera ocupado, vendría aquí.
If this spot's taken, I'd go there.
Si este lugar estuviera ocupado, iría allí.
Right, she's setting up between the two.
Bien, ella se está colocando entre los dos.
Mr. Lin.
Señor Lin.
You'll go to the construction site.
Irás al sitio de construcción.
Then I'll keep it brief.
Entonces seré breve.
Well, Mr. Zheng told me
Bueno, el señor Zheng me lo dijo.
you're thinking about marriage, right?
Estás pensando en casarte, ¿verdad?
Yes.
Sí.
Mr. Lin, I have a list here.
Señor Lin, tengo una lista aquí.
It has names from various sources
Tiene nombres de varias fuentes.
of many women who adore you.
de muchas mujeres que te adoran.
You could try communicating and dating them.
Podrías intentar comunicarte y salir con ellos.
Some have photos, while some don't.
Algunos tienen fotos y otros no.
I'll read them out.
Los leeré en voz alta.
If any interest you, feel free to interrupt.
Si algo te interesa, no dudes en interrumpir.
Wang Guifang, aged 29,
Wang Guifang, 29 años,
state-owned wire factory worker, with vocational school graduate.
Obrero de una fábrica de alambre estatal, con título de escuela vocacional.
Hu Yuwen, aged 33,
Hu Yuwen, de 33 años,
self-employed and divorced woman without kids.
Mujer autónoma y divorciada sin hijos.
Lin Qing, aged 28,
Lin Qing, de 28 años,
unmarried teacher, with college diploma.
Profesora soltera, con diploma universitario.
Shen Qiandi.
Shen Qiandi.
No photo for her.
No hay foto de ella.
Here come the wontons!
¡Aquí vienen los wontons!
Aged 26.
26 años.
What are you doing? Why so flustered?
¿Qué haces? ¿Por qué estás tan nervioso?
Thanks.
Gracias.
Let me.
Déjame.
Sorry.
Lo siento.
Nothing. Are you hurt?
Nada. ¿Estás herido?
No.
No.
It's alright, really.
Está bien, de verdad.
Let me.
Déjame.
- It's fine. - Sorry.
-Está bien. -Lo siento.
It's fine.
Está bien.
Mr. Lin, your wontons.
Señor Lin, sus wontons.
So...
Entonces...
Mr. Lin, I've got the pepper
Señor Lin, tengo la pimienta.
on your wontons.
en tus wontons.
- Thanks.
- Gracias.
It's fine.
Está bien.
Thanks.
Gracias.
What are you doing? Why so flustered?
¿Qué haces? ¿Por qué estás tan nervioso?
At your age, you should be more careful.
A tu edad deberías tener más cuidado.
Mr. Lin, give the photos back to me.
Señor Lin, devuélvame las fotografías.
Are you giving it up already?
¿Ya lo estás dejando?
Why don't you fight for this?
¿Por qué no luchas por esto?
Well, let's simplify this.
Bueno, simplifiquemos esto.
Just tell me,
Sólo dime,
what do you like?
¿Qué te gusta?
Just list them out for me.
Simplemente enumérelos para mí.
So I can search based on these criteria.
Así puedo buscar en base a estos criterios.
Do it now.
Hazlo ahora.
Yes, Mr. Lin.
Sí, señor Lin.
The entire town government
Todo el gobierno municipal
has shown great concern and care for your marriage.
Ha demostrado gran preocupación y cuidado por su matrimonio.
Please cooperate with us.
Por favor coopere con nosotros.
Don't let down our good intentions.
No defraudemos nuestras buenas intenciones.
Anyone is fine.
Cualquiera está bien.
Well...
Bien...
As long as she's a working-class person.
Siempre y cuando sea una persona de clase trabajadora.
Anyone is fine?
¿Alguien está bien?
What did you say?
¿Qué dijiste?
Plenty of working-class people!
¡Mucha gente de clase trabajadora!
What's the specific criteria?
¿Cuáles son los criterios específicos?
As long as she can cook.
Mientras pueda cocinar.
And?
¿Y?
Not too old
No demasiado viejo
or too young.
o demasiado joven.
And?
¿Y?
I know.
Lo sé.
So you're talking about her.
Entonces estás hablando de ella.
Tell me earlier.
Dimelo antes.
I could've gone straight to her!
¡Podría haber ido directamente hacia ella!
Who is it?
¿Quién es?
Ms. Xiao.
Señora Xiao.
What's wrong? So happy?
¿Qué pasa? ¿Tan feliz?
I got it right, didn't I?
Lo hice bien ¿no?
If I'd known, I'd have told her.
Si lo hubiera sabido se lo habría dicho.
No, not Ms. Xiao.
No, no la señora Xiao.
- Not her? - Not her.
- ¿No ella? - No ella.
Exactly. Nonsense.
Exactamente. Tonterías.
Ms. Xiao's husband is still alive.
El marido de la Sra. Xiao todavía está vivo.
Ms. Xiao's husband is alive?
¿El marido de la Sra. Xiao está vivo?
If it's not Ms. Xiao, then who is it?
Si no es la Sra. Xiao, entonces ¿quién es?
Mr. Lin.
Señor Lin.
What do you think of Sun Xiaoyan?
¿Qué opinas de Sun Xiaoyan?
Say something.
Di algo.
Ms. Li, Mr. Zheng, I-I need to go to the construction site.
Señora Li, señor Zheng, necesito ir al sitio de construcción.
Wait.
Esperar.
Wait. You haven't answered.
Espera. No has respondido.
Come back.
Regresar.
Right. You haven't answered me yet.
Bien. Aún no me has respondido.
Mr. Lin, finished eating?
Señor Lin, ¿ya terminó de comer?
Yes.
Sí.
Ms. Li wants your answer.
La Sra. Li quiere su respuesta.
Fine. Anything's fine.
Bien. Cualquier cosa está bien.
Nonsense! Anything's fine?
¡Tonterías! ¿Todo está bien?
Nonsense!
¡Disparates!
Lin Tofu.
Lin Tofu.
Just leaving. What a waste.
Ya me voy. Qué desperdicio.
He bit half of it.
Mordió la mitad.
I-I'll eat it. I don't mind it.
Me lo comeré. No me importa.
Ms. Li.
La señora Li.
Who told you about Sun Xiaoyan?
¿Quién te habló de Sun Xiaoyan?
Xie told you?
¿Xie te lo dijo?
She's not on the list.
Ella no está en la lista.
If she's not on the list, why did you mention her?
Si ella no está en la lista ¿ por qué la mencionaste?
Mr. Lin likes her.
Al señor Lin le gusta ella.
Really? How do you know?
¿En serio? ¿Cómo lo sabes?
Mr. Lin.
Señor Lin.
Hello.
Hola.
Hello, Mr. Lin.
Hola, señor Lin.
- Hello. - Mr. Lin.
- Hola.- Señor Lin.
Hello. Mr. Lin.
Hola, señor Lin.
Hello.
Hola.
- He smiled! - Mr. Lin smiled!
- ¡Él sonrió! - ¡El señor Lin sonrió!
♪Gently holding your face♪
♪Sujetando suavemente tu rostro♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para secar las lágrimas de tus ojos♪
♪My heart will always be yours♪
♪Mi corazón siempre será tuyo♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Dime que nunca volverás a estar solo♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Mirándote profundamente a los ojos♪
♪No further words are needed♪
♪No se necesitan más palabras♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Agarrando tu mano fuertemente♪
♪The warmth has never changed♪
♪La calidez nunca ha cambiado♪
♪We share the joy♪
♪Compartimos la alegría♪
♪We share the pain♪
♪Compartimos el dolor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tenemos la misma esperanza en lo profundo♪
♪We brave the storm♪
♪Nos enfrentamos a la tormenta♪
♪We share the quest♪
♪Compartimos la búsqueda♪
♪We cherish this love we share♪
♪Apreciamos este amor que compartimos♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Si nos hemos conocido antes♪
♪Be it near or far away♪
♪Ya sea cerca o lejos♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Mi más sincero deseo para ti♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Es para tu paz y felicidad♪
♪We share the joy♪
♪Compartimos la alegría♪
♪We share the pain♪
♪Compartimos el dolor♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Tenemos la misma esperanza en lo profundo♪
♪We brave the storm♪
♪Nos enfrentamos a la tormenta♪
♪We share the quest♪
♪Compartimos la búsqueda♪
♪We cherish this love we share♪
♪Apreciamos este amor que compartimos♪